---
title: Выделенные серверы
layout: default
lang: ru
category: Настройка панели
order: 10
---

* This will become a table of contents (this text will be scraped).
{:toc}

## Новый выделенный сервер

В самом начале работы с панелью, необходимо добавить выделенный сервер (VDS/VPS, контейнер, физический сервер), на будет работать GameAP Daemon.

Установить GameAP Daemon на выделенный сервер можно автоматически, выполнив скрипт, а можно [вручную](/ru/gameap_daemon.html). При установке вручную нужно также сгенерировать сертификаты SSL и подписать их, а также отредактировать файл конфигурации `/etc/gameap-daemon/gameap-daemon.cfg`.

### Автоматическая установка GameAP Daemon на выделенный сервер

Перейдите на страницу "Администрирование" -> "Выделенные серверы", кликните по кнопке "Создать".
На странице создания появится окошко с предложением автоматически установить GameAP Daemon на выделенный сервер. Скопируйте команду и выполните её на выделенном сервере от суперпользователя. Команда выглядит примерно так:
```
curl http://your-panel/gdaemon/setup/zItWHWlI4RKPl9ZsYc3y3Wgd | bash --
```
Команда будет доступна для выполнения в течение 5 минут. По истечению времени вам нужно перезагрузить страницу, чтобы увидеть новую команду.

## Редактирование выделенных серверов

Для редактирования выделенного сервера (ноды) перейдите на страницу **"Администрирование"** -> **"Выделенные серверы"**, затем 
выберите выделенный сервер, который хотите отредактировать и нажмите на кнопку **"Редактировать"**.

### Описание параметров

#### Основное

##### Имя

Имя выделенного сервера. Может быть любым непустым значением, ни на какой функционал не влияет.

##### Рабочий каталог

В этом каталоге располагаются основные скрипты управления процессами игровых серверов. В подкаталогах
рабочего каталога размещаются файлы игровых серверов. Относительно указанного пути назначается 
[каталог игрового сервера](/ru/gameap_configure/game_servers.html#каталог). По умолчанию `/srv/gameap`.

##### Путь к SteamCMD

Путь к каталогу где размещается SteamCMD (там находится скрипт `steamcmd.sh`). По умолчанию `/srv/gameap/steamcmd`.

##### Список IP

Список IP или хостов, на которых будут работать игровые серверы.

#### Скрипты

Скрипты для выполнения команд. Не обязательны для заполнени. Абсолютно все поля могут быть пустыми.

#### GameAP Daemon

Данные для подключения к серверу GameAP Daemon. Панель взаимодействует с выделенным сервером через GameAP Daemon 
(GDaemon). GameAP Daemon представляет из себя многокомпонентный сервер с сервисом, который следить за игровыми
серверами, запускает их по надобности и выполняет необходимые команды над ними.

Это важные настройки. Если что-то указано неправильно, то работа с игровыми серверами будет невозможна, скорее всего.

##### GameAP Daemon хост

Хост для подключения к серверу GameAP Daemon.

##### GameAP Daemon порт

Порт для подключения к серверу GameAP Daemon. По умолчанию `31717`. Обратите внимание, что этот порт должен быть
открыт в настройках файрвола на выделенном сервере.

##### GameAP Daemon логин и пароль

GameAP Daemon для аутентификации и безопасности использует сертификаты. Логин и пароль можно использовать для обеспечения
дополнительной безопасности. Поля не является обязательными и по умолчанию является пустыми.
