---
title: Игровые серверы
layout: default
lang: ru
category: Настройка панели
order: 310
---

* This will become a table of contents (this text will be scraped).
{:toc}

## Редактирование игровых серверов

Для редактирования игрового сервера перейдите на страницу **"Администрирование"** -> **"Игровые серверы"**, затем 
выберите игровой сервер, который хотите отредактировать и нажмите на кнопку **"Редактировать"**.

### Описание параметров

#### Основное

Основная группа параметров

##### UUID

UUID — универсальный уникальный идентификатор. Для каждого сервера он генерируется автоматически. Он используется как 
идентификатор для процессов игровых серверов.

##### Имя

Название сервера. Может быть любым строковым значением. Название игровому серверу можно придумать любое.

##### Игра

Игра, к которой принадлежит игровой сервер. Документацию по настройке игр читайте в соответсвующем разделе — 
[Настройка игр](/ru/gameap_configure/games.html).

Читайте также [Мануал по добавлению отсутствующих игр](/ru/tutorials/additional_games.html).

##### Модификация

Модификация, к которой принадлежит игровой сервер. Модификацию может определять дополнительные настройки (переменные) 
для игрового сервера, такие как карта по умолчанию (`{default_map}`), FPS и другие. Информацию о том, как
добавить свои настройки и другую подробную информацию об этом читайте на странице 
[настройки игр](/ru/gameap_configure/games.html#переменные), в соответствующем разделе.

##### RCON пароль

Пароль для управления игровым сервером через RCON.

##### Каталог

Каталог игрового сервера относительно [рабочего каталога выделенного сервера](/ru/gameap_configure/dedicated_servers.html#рабочий-каталог).

Например, если каталог указан как `servers/my_server`, а рабочий каталог выделенного сервера `/srv/gameap`, то игровой
сервер будет расположен в каталоге `/srv/gameap/servers/my_server`.

##### Имя пользователя на выделенном сервере

Пользователь, от которого будет запускаться игровой сервер на ноде. По умолчанию `gameap`.

Пользователь, который указан в этом поле, должен обязательно присутствовать на выделенном сервере.

#### Выделенный сервер, IP, порты

Группа параметров, которая относится к выделенному серверу (VDS, ноде) и подключению к игровому серверу.

##### Выделенный сервер

##### IP

IP или Хост игрового сервера. Примеры `127.0.0.1`, `my-server.gameap.ru`.

##### Порт сервера

Основной порт сервера. Используется для подключения игроков к серверу.

##### Query порт

Порт сервера для запросов. Query используется для получение общих данных о сервере: текущая карта, текущее количество 
игроков на сервере, список игроков.

В GoldSource и Source совпадает с основным портом сервера. В Minecraft можно указать любой порт. В некоторых
других игровых серверах может быть на единицу больше или меньше.

##### RCON порт

Порт сервера для удалённого управления.

В GoldSource и Source совпадает с основным портом сервера. В Minecraft можно указать любой порт. В некоторых
других игровых серверах может быть на единицу больше или меньше.

#### Команда запуска

Команда запуска — важный и обязательный параметр для запуска игрового сервера. Представляет из себя строку с различными
опциями и параметрами запуска игрового сервера. Для каждой игры и модификации может быть индивидуальным.

В параметрах могут присутствовать шорткоды, которые автоматически заменяются на значение настроек (переменных)
конкретного игрового сервера. Шорткоды представляют из себя слова в фигурных скобках `{` и `}`, например `{ip}`, 
`{port}`, `{default_map}` и другие. 

О том, как добавить свои собственные шорткоды, которые будут автоматически заменяться на значение настроек читайте на
странице [настройки игр](/ru/gameap_configure/games.html#переменные).