---
title: Настройка панели
layout: default
lang: ru
category: Общее
order: 35
---

* This will become a table of contents (this text will be scraped).
{:toc}

## Новый выделенный сервер

Для самого начала необходимо добавить выделенный сервер (VDS, контейнер, физический сервер), на котором работает GameAP Daemon.

Установить GameAP Daemon на выделенный сервер можно автоматически, выполнив скрипт, а можно [вручную](/ru/gameap_daemon.html). При установке вручную нужно также сгенерировать сертификаты SSL и подписать их, а также отредактировать файл конфигурации `/etc/gameap-daemon/gameap-daemon.cfg`.

### Автоматическая установка GameAP Daemon на выделенный сервер

Перейдите на страницу "Администрирование" -> "Выделенные серверы", кликните по кнопке "Создать".
На странице создания появится окошко с предложением автоматически установить GameAP Daemon на выделенный сервер. Скопируйте команду для автоматической установке и выполните её на выделенном сервере от пользователя с правами root. Команда выглядит примерно так:
```
curl http://your-panel/gdaemon/setup/zItWHWlI4RKPl9ZsYc3y3Wgd | bash --
```
Данная команда будет доступна для выполнения в течение 5 минут, по истечению времени она работать не будет. Необходимо вновь открыть страницу создания выделенного сервера, где появится новая команда для автоматической установки.

## Добавление новых игр

Панель управления поддерживает запуск и базовое управление любыми игровыми серверами и приложениями. Если
в панели нет нужной вам игры, то вы можете её добавить.

Для добавления новой игры необходимо перейти на страницу **"Администрирование"** -> **"Игры"**, затем выбрать 
**"Добавить игру"**.

После добавление игры добавьте первую модификацию этой игры и укажите параметры запуска игрового сервера.

### Описание полей 

#### Код

Код игры — это уникальное значение. Обычно это представляет собой сокращение от названия игры, например для игры 
"7 Day To Die" это `7d2d`. Код должен быть уникальным. Его можно придумать самому, главное, чтобы он был уникальным.

#### Старт код

Старт код обычно указывается в параметрах запуска. Это значение может быть любым, но чаще всего оно совпадает с кодом 
игры. Может совпадать с другими играми.

#### Имя игры

В имени игры нет ничего особенного — это полное название игры.

#### Движок игры

Движок игры — это система, на котором написана игра. Игры Half-Life, Counter-Strike написаны на движке GoldSource.

Half-Life 2, Counter-Strike Source написаны на Source. Иногда бывает, что неизвестно на каком движке написана игра,
в этом случае можно указать код игры или какое-либо сокращение от игры.

Для игр, написанных на GoldSource и Source следует указывать точно название движка. Для игр на Unity лучше указывать
какое-либо сокращение от игры, например Rust написана на Unity, но название движка указано как `rust`.
Игра Minecraft не написана с использованием какого-либо движка, поэтому название движка также указано как "Minecraft".

#### Версия движка

Числовая или строковое значение версии движка. Можно указать какое-либо смысловое значение, например "legacy", "beta"
и т.п.

#### Steam App ID

ID сервера игры в Steam. Используется для установки сервера через SteamCMD.
SteamID можно узнать на [официальной вики Steam](https://developer.valvesoftware.com/wiki/Dedicated_Servers_List), либо
в базе данных [SteamDB](https://steamdb.info/)

#### Steam App Set Config

Дополнительные параметры для установки сервера через SteamCMD. Некоторые значения можно узнать на можно узнать на 
[официальной вики Steam](https://developer.valvesoftware.com/wiki/Dedicated_Servers_List)

#### Локальный репозиторий

Путь на выделенном сервере к архиву либо к каталогу со сборкой игры, используемой как шаблон.
Этот путь должен обязательно присутствовать на выделенном сервере на который происходит установка нового игрового 
сервера. При создании нового игрового сервера архив будет распакован в рабочий каталог игрового сервера.

Поддерживаются следующие архивы: Zip, 7z, Tar, XZ, Bzip, GZip. 

RAR архивы не поддерживаются.

##### Примеры

В качестве примера рабочий каталог игрового сервера `/srv/gameap/servers/example-server`

| Значение поля "Локальный репозиторий" | Корректность значения | Результат при установке
| ------ | ------- | ------ |
| `/srv/gameap/repo/cs16_gungame.zip` | Корректно, при наличии архива на выделенном сервере | Содержимое архива `cs16_gungame.zip` будет распаковано в каталог `/srv/gameap/servers/example-server`
| `/srv/gameap/repo/cs16_public` | Корректно, при наличии каталога на выделенном сервере | Содержимое каталога будет скопировано в `/srv/gameap/servers/example-server`
| `/srv/gameap/repo/cs16_gungame.rar` | Некорректно. Архивы RAR не поддерживаются | Способ установки из локального репозитория будет пропущен либо сервер не будет установлен
| `http://files.gameap.ru/cstrike-1.6/rehlds-amxx-reunion.tar.xz` | Некорректно. Указано значение для удалённого репозитория | Способ установки из локального репозитория будет пропущен либо сервер не будет установлен


#### Удалённый репозиторий

Ссылка на удалённый источник. Это должен быть URL на HTTP или FTP ресурс. Архив должен быть доступен по прямой ссылке
без всяких промежуточных страниц, требующих ожидания или дополнительных действий. Ссылки к Yandex Disk, Google Drive и 
т.п. не поддерживаются.

Некоторые сборки вы можете найти на [официальном хранилище GameAP](http://files.gameap.ru/).

##### Примеры

В качестве примера рабочий каталог игрового сервера `/srv/gameap/servers/example-server`

| Значение поля "Локальный репозиторий" | Корректность значения | Результат при установке
| `http://files.gameap.ru/cstrike-1.6/rehlds-amxx-reunion.tar.xz` | Корректно | Будет загружен архив `rehlds-amxx-reunion.tar.xz` и распакован в каталог `/srv/gameap/servers/example-server`
| `/srv/gameap/repo/cs16_gungame.zip` | Некорректно | Способ установки будет пропущен либо игровой сервер не будет установлен.

## Добавление новых модификаций

У каждой игры может быть множество модификаций, каждая из которых обладает своими особенностями — настройками, 
параметрами запуска, конфигурационными файлами и т.п.

Для добавления новой игры необходимо перейти на страницу **"Администрирование"** -> **"Игры"**, затем выбрать 
**"Добавить модификацию"**

### Описание полей

#### Игра

Игра к которой принадлежит модификация.

#### Имя

Имя модификации. Это может быть название аддона, сборки, ядра, какой-либо особенности и т.п. Укажите имя полностью на
своё усмотрение.

#### Репозитории

У модификации можеть быть свой собственный набор файлов и настроек, которые записываются поверх файлов основной сборки.
В архив с файлами вы можете включить какие-либо дополнительные плагины, дополнительные контент, звуки, музыку и т.д.
Поля локальный репозиторий не являются обязательными.

Поддерживаются следующие архивы: Zip, 7z, Tar, XZ, Bzip, GZip. 

RAR архивы не поддерживаются.

##### Локальный репозиторий

Путь на выделенном сервере к архиву либо к каталогу с файлами модификации игры, используемой как шаблон.
Этот путь должен обязательно присутствовать на выделенном сервере на который происходит установка нового игрового 
сервера. При установке игрового сервера архив будет распакован поверх основной сборки в рабочий каталог игрового 
сервера.

Поддерживаются следующие архивы: Zip, 7z, Tar, XZ, Bzip, GZip. 

RAR архивы не поддерживаются

###### Примеры

В качестве примера рабочий каталог игрового сервера `/srv/gameap/servers/example-server`

| Значение поля "Локальный репозиторий" | Корректность значения | Результат при установке
| ------ | ------- | ------ |
| `/srv/gameap/repo/cs16_gungame.zip` | Корректно, при наличии архива на выделенном сервере | Содержимое архива `cs16_gungame.zip` будет распаковано в каталог `/srv/gameap/servers/example-server`
| `/srv/gameap/repo/cs16_gungame` | Корректно, при наличии каталога на выделенном сервере | Содержимое каталога будет скопировано в `/srv/gameap/servers/example-server`
| `/srv/gameap/repo/cs16_gungame.rar` | Некорректно. Архивы RAR не поддерживаются | Распаковка архива будет пропущена
| `http://files.gameap.ru/cstrike-1.6/rehlds-amxx-reunion.tar.xz` | Некорректно. Указано значение для удалённого репозитория | Установка модификации будет пропущена


##### Удалённый репозиторий

Ссылка на удалённый источник. Это должен быть URL на HTTP или FTP ресурс. Архив должен быть доступен по прямой ссылке
без всяких промежуточных страниц, требующих ожидания или дополнительных действий. Ссылки к Yandex Disk, Google Drive и 
т.п. не поддерживаются.

Некоторые сборки вы можете найти на [официальном хранилище GameAP](http://files.gameap.ru/).

###### Примеры

В качестве примера рабочий каталог игрового сервера `/srv/gameap/servers/example-server`

| Значение поля "Локальный репозиторий" | Корректность значения | Результат при установке
| `http://files.gameap.ru/cstrike-1.6/rehlds-amxx-reunion.tar.xz` | Корректно | Будет загружен архив `rehlds-amxx-reunion.tar.xz` и распакован в каталог `/srv/gameap/servers/example-server`
| `/srv/gameap/repo/cs16_gungame.zip` | Некорректно | Установка модификации будет пропущена
